                                                              #Retina Network Security Scanner 

  Retina Network Security Scanner - это простое и надежное приложение, которое пригодится пользователям, которым необходимо обнаружить все IP-адреса, представленные в сети (локальные или удаленные), веб-и виртуальные активы.
  Из-за своей основной цели, для которой оно было разработано, приложение позволяет выявлять уязвимости системы, приложения, ОС и веб-приложения каждый раз, когда вы выполняете задание сканирования. Таким образом, вы можете найти адаптивные узлы, а затем запустить предварительно определенные сканирования целевых объектов.
  Более того, утилита поможет вам провести аудит вашей сети на наличие ПЕРСОНАЛЬНЫХ данных (Personal Identifiable Information) на удаленных компьютерах.
  Эта информация широко используется для идентификации и определения местонахождения одного человека, поэтому вы можете легко выполнять проверки реестра и дактилоскопию TCP.
  Перед выполнением любого процесса сканирования необходимо указать информацию о задании с помощью основного интерфейса. После этого основной движок сканера, с которым поставляется приложение, получит файл задания и начнет процесс аудита, отображающий все найденные IP-адреса в вашей сети.
  Таким образом, вы можете защитить всю свою сеть от наиболее известных уязвимостей, добавив обновленные базы данных аудита.
  Кроме того, с помощью Retina Network Security Scanner у вас есть возможность создавать, изменять и присоединять IP-адреса и выбирать учетные данные в течение нескольких секунд.
  Довольно интересным в этом приложении является то, что оно позволяет находить сетевые устройства, такие как ноутбуки, принтеры и даже маршрутизаторы и модемы, а затем определять, являются ли один или несколько IP-адресов все еще активными или не использовались в течение довольно длительного периода времени.
  Вы можете повторить эти сканирования обнаружения, чтобы проверить состояние каждого устройства и посмотреть, доступно ли в настоящее время в сети какое-либо другое новое устройство.
  Что касается беспроводных устройств, приложение поставляется с хорошо сконфигурированным сканером, который обнаруживает присутствие любого беспроводного устройства, расположенного в сети. Таким образом, вы можете выполнять действия аудита на каждом устройстве в сети независимо от используемого подключения.
  Поскольку retina Network Security Scanner позволяет вам практиковать лучшие практики безопасности и нормативные аудиты, его стоит иметь, когда вам нужно оптимизировать производительность сети и сканировать все устройства, доступные в вашей сети.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

  **RETINA Сканер** уязвимостей локальных сетей, который определяет и анализирует все серверы, рабочие станции и другое сетевое оборудование. На основе отчетов Retina® системные администраторы могут быстро и эффективно принимать меры по устранению критических угроз, устанавливать необходимые обновления, а также оцениать сеть на соответствие корпоративным и государственным стандартам безопасности.

  Сканер безопасности локальных сетей, который определяет и анализирует все серверы, рабочие станции и другое сетевое оборудование. На основе отчетов Retina® системные администраторы могут быстро и эффективно принимать меры по устранению критических угроз, устанавливать необходимые обновления, а также оценивать сеть на соответствие корпоративным и государственным стандартам безопасности.

  Для сетей с количеством узлов от 32-х до 512-ти. Для сетей с количеством узлов, превышающим 512, следует приобретать корпоративную версию продукта. Пожалуйста, свяжитесь с нами для получения подробной информации и цен для других сетей, а также для уточнения скидок на поддержку за 2й или 3й год, или приобретения расширенной технической поддержки.

  ##О продукте
Сканер безопасности локальных сетей, который определяет и анализирует все серверы, рабочие станции и другое сетевое оборудование. Продукт Retina определяет уязвимости ОС, приложений, потенциально опасные настройки и параметры, после чего генерирует подробные отчеты. На основе этих отчетов системные администраторы могут быстро и эффективно устранять все угрозы безопасности сети, а также постоянно поддерживать надежную защиту.
Комплексное решение для контроля ИТ-безопасности компаний
Определение всех систем и устройств, работающих в сети, включая пассивное оборудование, беспроводные устройства, виртуальные машины
Проверка на соответствие корпоративным и государственным стандартам безопасности
Определение приложений, нуждающихся в срочном обновлении
Исчерпывающая информация о способах устранения обнаруженных уязвимостей
Общая информация

  Retina Network Security Scanner — это универсальный инструмент для контроля безопасности локальных сетей. С помощью технологии безопасного сканирования Retina® анализирует все устройства, подключенные к сети, и обнаруживает все известные и новые угрозы безопасности. Информация о текущем состоянии выводится в виде структурированных отчетов, на основе которых системные администраторы могут быстро и эффективно принимать меры по устранению критических уязвимостей, устанавливать необходимые обновления, а также оценивать сеть на соответствие корпоративным и государственным стандартам безопасности.

  ##Возможности и ключевые преимущества

**Определение всех сетевых устройств**

Retina сканирует всю структуру локальной сети. Если устройство имеет IP-адрес, то оно будет определено и классифицировано. Физические и виртуальные серверы, рабочие станции и ноутбуки, маршрутизаторы и аппаратные брандмауэры - Retina представит полный список подключенных к сети устройств, выведет информацию о беспроводных сетях.

Быстрое и безопасное сканирование

Поскольку Retina не запускает код уязвимости, сканирование не приводит к потере работоспособности сети и анализируемых систем. C использованием фирменной технологи Adaptive Speed на сканирование локальной сети класса С потребуется около 15 минут. Кроме того гибкие возможности по настройке области сканирования позволяют системному администратору анализировать безопасность всей сети или заданного сегмента, не влияя на работу соседних.

**Ежечасно обновляемая база знаний об уязвимостях**

eEye обеспечивает пополнение базы информацией о новых уязвимостях не позднее 48 часов после появлении первой публичной информации. Retina автоматически обновляет локальные копии базы, поэтому анализ сети всегда производится на основе наиболее актуальных данных.

**Интеграция со сторонними инфраструктурными системами**

Расширенная поддержка работы в режиме командной строки, а также возможности экспорта уведомлений в различные форматы и использования стандартных систем оповещения (SNMP, Syslogs, Windows Event Logs, электронная почта) позволяют подключить Retina практически к любой используемой у закзачика системе сбора и обработки информации.

**Контроль соответствия корпоративным стандартам безопасности**

Возможности тонкой настройки параметров сканирования, а также продуманная система отчетов позволяют проводить регулярный анализ сетей и компьютеров на соответствие практически любым корпоративным и государственным стандартам. Retina поддерживает проверку по стандартам Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS), Federal Desktop Core Configuration (FDCC), HIPAA, SOX и многим другим. Это позволяет системным администраторам самостоятельно оценитьинформационную систему своего предприятия как на наличие возможных уязвимостей разной степени важности, так и на возможности внедрения в компании собственных политик и стандартов безопасности, по примеру существующих практик применения в других организациях.
