https://drive.google.com/drive/folders/18fvTerWYA0svy6zym_mp9Uj4BdrilYod?usp=sharing

  **SQLMap** — это инструмент с открытым исходным кодом для тестирования на проникновение, который автоматизирует процесс выявления и эксплуатации уязвимости SQL-инъекций и захват серверов баз данных. Он поставляется с мощным движком выявления и многими нишевыми функциями для тестирований на проникновения, имеет широкий набор возможностей, начиная от сбора отпечатков баз данных по полученным от них данным, до доступа к файловой системе и выполнения команд в операционной системе посредством внеполосных (out-of-band) подключений.

  **Что такое SQLMap?** 
  Одна из мощнейших открытых утилит для тестирования на проникновение, которая автоматизирует процесс поиска и эксплуатации SQL-инъекций с целью извлечения данных или захвата удаленного хоста. Что делает SQLMap отличным от других утилит для обнаружения SQL-инъекций, так это возможность эксплуатировать каждую найденную уязвимость. Это означает, что SQLMap способен не только находить, но и реализовать эту уязвимость. Любая потенциальная уязвимость дополнительно проверяется на возможность эксплуатации. Сканер из коробки идет с огромным функционалом, начиная от возможности определения системы управления базой данных (далее DBMS), создания дампа (копии) данных и заканчивая получением доступа к системе с возможностью обращаться к произвольным файлам на хосте и выполнять на сервере произвольные команды. И все-таки главное — это обнаружение возможности сделать инъекцию SQL-кода. SQL-инъекция — это атака, направленная на веб-приложение, в ходе которой конструируется SQL-выражение из пользовательского ввода путем простой конкантенации. В случае успеха атакующий может изменить логику выполнения SQL-запроса так, как это ему нужно. Чаще всего он выполняет простой fingerprinting СУБД, а также извлекает таблицы с наиболее "интересными" именами (например "users").
  
Движок для определения SQL-уязвимостей — пускай и самая важная, но все-таки не единственная часть функционала SQLMap. В функционал SQLMap входит следующее:

  * Извлечение имен пользователей, хешей их паролей, а также привилегий и полей.
  * Автоматическое распознавание типа используемого хеша и возможность взлома его с помощью брутфорса по словарю.
  * Получение списка баз данных, таблиц и столбцов.
  * Возможность сделать полный или частичный дамп базы данных.
  * продвинутый механизм поиска баз, таблиц или даже столбцов (по всем базам сразу), что может быть полезно для определения таблиц с "интересными" данными вроде имен пользователей (users) или паролей (pass).
  * Загрузка или, наоборот, закачка произвольных файлов на сервер, если уязвимое веб-приложение использует MySQL, MySQL, PostreSQL или Microsoft SQL Server.
  * Выполнение произвольных команд и получение шелла, если на хосте используется одна из СУБД, перечисленных в предыдущем пункте.
  * Поддержка прямого подключения к базе данных (без явного использования SQL-уязвимости) с использованием полученных в ходе атаки имени и пароля пользователя для доступа к DMBS, а также IP-адреса, порта и имени базы данных.
  * Установка надежного TCP-соединения (так называемого out-ofband) между машиной пентестера и хостом, на котором запущен сервер баз данных. В качестве обертки для этого канала может стать интерактивная командная строка (шелл), сессия Meterpreter или доступ к удаленному рабочему столу через VNC-подключение.
  * Повышение привилегий для процесса базы данных через команду getsystem Metasploit’а, которая, помимо прочих, реализует известную технику kitrap0d (MS10-015).


СПРАВОЧНИКИ (ИСТОЧНИКИ ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ): https://kali.tools/?p=816 https://hackware.ru/?p=1928

